靜藤光不戰而敗
不只是內局而已
你知道嗎？
他從5月份開始都是這樣
沒有人知道理由，之不過
那小子好像已經決定不再下棋了
作為…
上面積了一層灰
看得出來你已經很久沒有用過
健太
再陪我下一局吧
我並不是因為擔心你才這麼要求的
我是為了我自己
要跟你下這一局棋
我今天嚟找你，也是為了我自己
一九？
健太
你還記得嗎？
去年職業棋士考試
我跟你對弈的那一局棋
第70局，原來左為在這裏
健太
拜託你
只要下一局就好了
奏希
我…
自從我去了中國
要成為職業騎士的意志更堅定了
看着那些年輕的騎士
日復一日，一天到晚不斷地專研騎技
我也想跟他們走上同樣的道路
雖然職業騎士考試是我的目標
卻不是終點
未來的道路還很漫長
我們這群人，雖然互相競爭
但是大家都是朝着同一方向前進
無論頂尖的騎士或你們都是一樣
我也是
難道不是嗎？
你真打算放棄嗎？
健太
如果你離開我們
我會覺得非常遺憾
我…
不，不行，我不再下棋喇
對不起
我…
健太
你的人生由你自己決定
如果你真的要放棄圍棋
我也不能説什麼
可是
能不能請你再陪我下一局棋，好嘛？
就算是為了我
就算是為了你？
對
下完一局我馬上回去
我答應你
左為
我這麼做只是想要幫助伊賀
絕對不是我自己想要下棋
如果你也看到伊賀對圍棋這麼執着
對圍棋的這份堅持
一定能了解我的心情
請多多指教
左為
我這次是為了伊賀不得已陪他下這局棋
相信我，只有一局棋應該沒關係吧？
對吧？
左為，你回答我啊
你到底跑到哪裏去了？
贏咗呢局嘅人，就能擠進本一方循環賽
輸掉嘅人，下一次又必須從淘汰賽開始
過一關又一關
所以這小子跟我一樣，絕對是勢在必得
這小子是第一次試着闖入循環賽
我則是隔了七年
好不容易得到的第二次機會
來吧，近藤
我會喺這裏等你嘅
不可以
我的心情不能有所動搖
可是…
雖然右上邊被攻佔了
可是我的布局比較厚實
不過健藤光並沒有妥協
而且很用心判斷局勢
單論分析局勢的話，經過喺中國嘅磨練
我是不會輸嘅
趁現在
看清楚
我可不是只會挨打不會還手的人
他果然反擊了
回應的這一手的確很巧妙
如果讓他連成一串的話，情況就不妙了
這個時候光用斷也改變不了情勢吧
健藤又攻擊喇
不過我不可能讓他稱心如意
沒有必要為了顧全雙方勢力而放慢速度
一角的白棋鬆動了
只要繼續進攻這點，應該可以分裂白棋
把這裏連起來就好了
現在的局勢對我有利
可惡，想攻進來是嗎？
照這樣看來，形勢仍然是一半…
還有的拼
伊賀？
健太郎
他變強喇
這樣也許可以打亂右邊白棋的布局
左為？
健太？
這樣的下法…
是他，沒錯
他也曾經這麼下過
就像這樣
找到了
我找遍所有地方，始終找不到左為
沒想到他就係喺這裏
健太？
左為在這裏？
怎麼找都找不到的左為
原來就在我眼前這張棋盤上
就在我所下的棋局裏
隱藏着他的影子
現在我唯一能見到你的方法
就是不斷地下棋
作為…
我…
我可以再繼續下棋嘛？
健太？
伊賀
我想…我…
我…
我也許可以繼續下棋喇
這一陣子
好像有什麼事情困擾着你
讓你很痛苦
我要再下棋
幾十局、幾百局，甚至幾千局
我都要下，跟伊賀你下，跟河谷下
跟越智其他的人下
我也想很快走上跟你們同樣的路
謝謝你，伊賀
我會從這個起點重新出發
他説呢樣…
請問，棋賽還沒結束吧？
你不是健太同學嗎？
你在搞什麼啊？
我…
還我什麼我？
這陣子敲掉多少比賽，你怎麼搞的？
別再問喇，沒事喇
沒事喇？
桑月老師，這小子…
小鬼啊
要找你的勁敵的話
他在五樓對弈呢
好
喂，桑月老師，這到底是…
看他的眼神就知道喇
這小子總算重新站起來喇
我説板爵，你知道嗎？
圍棋是要兩個人才能成立嘅遊戲啊
我當然知道了，這種事
沒有人不知道吧
你還是不明白？
等我，塔矢亮
有些話我一定要跟佢説清楚
不好意思啊
你們兩位都辛苦喇
辛苦你們喇，真辛苦啊
唐史良
待會你到樓上接受採訪，好唔好啊？
好
隔了七年
秋元先生重回巡環賽的夢想又破滅了
更可怕的是啊
一個國中生居然打進了巡環賽
是啊，真不愧是塔矢大師的兒子
錯喇
你這種説法對塔矢量太不尊重喇
你應該説「真不愧是塔矢量」才對
他是他，跟塔矢大師無關
塔矢量
恭喜你順利進入本一方巡環賽
謝謝你的鼓勵
辛苦喇
靜堂？
靜堂，你最近在搞什麼鬼啊？
這是今天的棋譜吧？
你贏喇嘛？
你嚟幹什麼？
塔矢亮
我…
一個人是沒辦法下圍棋的
我唔會放棄的
沒錯，這點你唔好話我也知道啊
一定要兩個人下才行啊
如果只有一個天才嘅話
也無法創造出名局的
我會繼續走這條路
我嚟呢度只是要告訴你這句話
你知道嘛，板卷？
圍棋絕對需要兩個實力相當嘅天才存在
必須有兩個
兩個天才有了交集才可能追上來吧
到達神乎其技
到達神乎其技？
至少更接近了一步啊
恐怕還遠得很吧
看樣子，那小子這次是下定決心
向這條無止境的道路邁進可惜
現在前面還有個我
我可不會讓你們走得太輕鬆啊
兩個小鬼
哥哥，接納我
嗯，先喺這裏暫停一下，好嘛？
勇氣，你為什麼想要下喺這個地方呢？
我想擴張自己的陣地
對
能夠像這樣思考自己的下法就是很好的事
除了像勇氣一樣下喺這個地方之外
也可以…
下喺這裏
保住黑棋在這一帶陣地的下法
還有，下喺這裏
用另一種下法
來破壞掉白棋的陣地布局
像這樣，到了中盤之後
可以有很多不同的思考方式
所以要思考一下自己想怎麼做
考慮清楚之後再決定接下來的下法
曾説過要退出職業棋壇的阿光
現在重新振作起來
健太光來喇
哎吔，真搞不懂現在的年輕人在想什麼
一直要固守到收官
確保住這盤棋非贏不可
我要讓你知道自己的官子能力有多差
竈門光的實力，除了我之外
沒有人能測試出來